Los líderes internacionales están en Egipto para una
cumbre sobre el conflicto entre Israel
y los grupos militantes palestinos. Más
de 20 primeros ministros, ministros de Asuntos Exteriores
y líderes regionales
asisten a la reunión en El Cairo que tiene como objetivo
reducir la escalada del conflicto y
proporcionar ayuda humanitaria a los civiles
en Gaza.  La conferencia de la Franja de Gaza está siendo
organizada por el presidente egipcio Abdul Fatal
CeCe, dirigiéndose bien a la cumbre,
el presidente CC dijo que Egipto condenó el
asesinato de
civiles inocentes y expresa su desconcierto
y asombro por el silencio sólido y la
postura silenciosa que el mundo entero está
encarnando en este
momento.  de una escena en la que 1,5
millones de personas están siendo asediadas,
castigadas colectivamente y desplazadas por
la fuerza. Estas son
prácticas que
la comunidad internacional denuncia y deplora.
Bueno, ahora podemos hablar con la
periodista y analista de Oriente Medio
Kristen Hellberg, quien  se une a nosotros desde
Berlín gracias por estar en DW, los
líderes ya están dando sus
declaraciones en El Cairo. ¿Hay algo que le haya llamado la atención
hasta
ahora? Creo que la idea de esta Cumbre es
realmente encontrar una postura unida dentro
del mundo árabe en este momento y dentro de
la región porque los dirigentes de
estos países, especialmente los
que tienen un tratado de paz con Israel,
como son Egipto, Jordania, los Emiratos Árabes Unidos,
Marruecos y Bahrein, están
bajo una presión creciente de sus
poblaciones que están furiosas por el
bombardeo y el asedio de Israel a Gaza.
realmente intentan reducir sus
propias poblaciones para evitar un derrame
y evitar disturbios dentro de sus propios
países y simplemente aún no es el momento
para una Cumbre inclusiva que
discuta eso involucraría a todas las partes
en el conflicto, Israel y los Estados Unidos
también porque  y discutir soluciones a largo plazo
para el conflicto, así que en este
momento realmente se trata de reducir
las tensiones dentro de la región, ¿qué podemos
esperar? Creo que hay un punto en el que
podríamos centrarnos, tal vez pueda haber
algunos resultados positivos en la
cuestión de los rehenes.  Como ayer escuchamos que la
mayoría de las aproximadamente 200 personas
secuestradas podrían estar aún vivas y
vemos que los esfuerzos por traer de regreso a casa
tantos rehenes como sea posible antes de que una
campaña terrestre israelí pueda realmente
acelerarse, hemos visto la liberación de dos
estadounidenses.  rehenes, esto es un signo de esperanza
y muestra que los esfuerzos diplomáticos
de catar que nos llevaron a estos
resultados concretos son un signo de esperanza y tenemos
que ver que todos los países que tienen
vínculos diplomáticos con
Hamás estén presentes hoy en El Cairo.  lo que
significa, um, Egipto, Qatar y Turquía, por lo que
podría haber más coordinación sobre ese
tema dentro de estos países,
en lugar de competir, quién tiene más
influencia sobre Hamas. Entonces, ¿cuáles
son los temas comunes en los que
cree que los países participantes pueden
ponerse de acuerdo?  Mencionaste rehenes. ¿Hay
algo
más? Sí, definitivamente, la ayuda humanitaria
que se está entregando ahora tiene que
acelerarse y tiene que ser más de
lo que hemos visto hasta ahora para sacar a los
extranjeros fuera de Gaza. Hay alrededor de
mil personas.  con pasaportes extranjeros
que deben ser transferidos a Egipto,
creo que todos estos países de la
región piden el fin de los combates o
al menos un alto el fuego para poder
evacuar a los civiles al sur de Gaza
para crear zonas de seguridad dentro de Gaza y
creo  Todos están de acuerdo en que
la población de Gaza no debería ser
desplazada a otro país, por
ejemplo Egipto, porque esto podría conducir a
una segunda NABA, la catástrofe que
implicó el desplazamiento de más de
700.000 personas cuando se fundó Israel
en
1948.  esta uh esta palabra um fue utilizada por el
presidente pesan, el presidente Mahmud abas, así que
quién es y creo que es necesario
hablar sobre una solución a largo plazo para Gaza
con más compromiso internacional y no
dejar la responsabilidad solo en
Egipto porque Israel lo vimos
ayer.  ya enfatizan que
no está listo para desempeñar un papel allí, es
necesario que haya un nuevo régimen de seguridad,
pero Israel no quiere asumir la
responsabilidad de la vida en Gaza, entonces, ¿quién se
supone que desempeñará ese papel en el
pasado? La UE y los EE. UU.  He invertido
mucho dinero en la Franja de Gaza, pero
eso no es suficiente. Creo que en el
futuro es necesario discutir un
enfoque internacional que
garantice la seguridad de los israelíes y,
obviamente, el bienestar de la
gente en Gaza y  para evitar una
situación situ que antes condujo a estos
ataques terroristas por parte de Hamás, fue la
periodista y analista de Medio Oriente
Kristen Hellberg. Muchas gracias por
sus
ideas. Es un placer para mí.